# 数据驱动

# new Vue

    // merge options
    if (options && options._isComponent) {
      // optimize internal component instantiation
      // since dynamic options merging is pretty slow, and none of the
      // internal component options needs special treatment.
      initInternalComponent(vm, options);
    } else {
      vm.$options = mergeOptions(
        resolveConstructorOptions(vm.constructor),
        options || {},
        vm
      );
    }
    /* istanbul ignore else */
    if (process.env.NODE_ENV !== 'production') {
      initProxy(vm);
    } else {
      vm._renderProxy = vm;
    }
    // expose real self
    vm._self = vm;
    initLifecycle(vm);
    initEvents(vm);
    initRender(vm);
    callHook(vm, 'beforeCreate');
    initInjections(vm); // resolve injections before data/props
    initState(vm);
    initProvide(vm); // resolve provide after data/props
    callHook(vm, 'created');

## 为什么data对象中的属性可以直接通过this访问

我们一般在写的时候是直接通过this访问的，在new Vue()的时候，对data属性做了一层代理，我们在访问this上的属性的时候，会去访问我们代理对象下的属性，关键代码如下

    proxy(vm, "_data", key);

进入到initState方法中，可以看到这里有个初始化data的方法initData，

这里我们可以看到先执行了依次执行了 `initProps`， `initMethods`， `initData`， `initComputed`和 `initWatch`，这里我们着重先看 `initData`方法

再进入到initData方法中，可以看到，先调用getData方法，因为我们平常在开发环境下的data都是一个方法，所以getData方法其实就是我们执行了一下data方法，紧接着将执行结果赋值给 **`vm.$options.data`**和 `vm._data` ， 然后通过对比 `data` ， `props` 和 `methods`的key值来比较，防止属性名的重复，然后执行proxy方法

    function proxy (target, sourceKey, key) {
      sharedPropertyDefinition.get = function proxyGetter () {
        return this[sourceKey][key]
      };
      sharedPropertyDefinition.set = function proxySetter (val) {
        this[sourceKey][key] = val;
      };
      Object.defineProperty(target, key, sharedPropertyDefinition);
    }

所以当我们在访问this的属性的时候，其实就是访问_data下的属性。

而vue为什么要把属性都挂载在_data上呢？

# **vue实例挂载**

我们在开发环境下可能有以下的两种写法：

    // 传入的配置里没有el属性
    new Vue({
      render: h => h(App),
    }).$mount('#app')
    
    // 传入的配置里有el属性
    new Vue({
      el: '#app',
      render: h => h(App),
    })

我们在 `new Vue()`的最后看到这么一行代码，这里就是将vue的实例挂载到dom上的，

    if (vm.$options.el) {
      vm.$mount(vm.$options.el)
    }

所以 $mount 在没有写的时候会自动调用。

在有编译的版本里，能看到如下的代码

    const mount = Vue.prototype.$mount
    Vue.prototype.$mount = function() {
      // ...
    }

这里的上面这步其实是对 `$mount` 方法的缓存，然后再重新定义 `$mount` 方法。其中被缓存的方法为：

    Vue.prototype.$mount = function (
      el,
      hydrating
    ) {
      el = el && inBrowser ? query(el) : undefined;
      return mountComponent(this, el, hydrating)
    };
    

这里这么做的原因是，被缓存的 `$mount` 方法其实是通用的，因为在没有编译器的版本中，我们就不会去重新定义 `$mount` 方法，而是直接用原来的，然后运行 `mountComponent`方法。

在重新定义的 `$mount` 方法中我们先想方设法直接或者间接取得template，然后调用 `compileToFunctions` 方法把template转化成render函数，因为不管在编译版本还是只有运行时的版本，最后我们执行的都是render方法来渲染的。

然后我们会调用 `mountComponent` 方法， 先会调用 `beforMount` 钩子函数， 然后实例化一个渲染 `Watcher` ，在他的回掉函数中执行 `updateComponent` 方法， 在此方法中调用 `vm._render` 方法先生成虚拟 Node，最终调用 `vm._update` 更新 DOM。

最后将 `isMount` 设为true，并且调用 `mounted` 钩子函数。

# render

在 `updateComponents` 里会调用 `vm._render` 方法，其中如果是生产环境下就会用一个 `Proxy` 去代理对象属性的获取，如果没有获取到就会报一个未定义却使用的警告，然后还会 `$createElement` 方法来生成VNode。

# Virtual DOM

因为真正的dom有很多属性，我们直接操作原生dom的话就会造成性能问题，所以我们创造了VNode来用一个js对象来代表一个dom，这样就可以只定义我们需要的dom属性。

# createElement

对参数进行处理，因为手写render和编译template需要的参数不同。然后调用 `_createElement` ，其中需要调用 `normalizeChildren` 或者 `simpleNormalizeChildren` 来将数组变为一维的数组。

然后判断传入的tag的类型来决定是创建空VNode，平台的dom节点或者是组件，然后将VNode返回给 `_update` 方法。

# update

- mountComponent
    - updateComponet
        - _update(即调用 createPatchFunction 返回的函数)
            - createElm
                1. createChildren（即递归调用创建dom)
                2. invokeCreateHooks（将要插入的dom放在一个队列中）
                3. insert（调用平台方法插入方法插入dom节点）